今回の単元では中学校3年生でも勉強した兵法
ルートの計算について勉強していきたいとおもいます
までもルートどんな数やったか覚えて園っていう人もいるよね
それに一度この高校の最初でこれまでに習って習ってきたか頭を整理しておきたいと
思うのでまず最初のこの動画ではその数の生理っていうのをやっていきましょうそれ
じゃあ
早速一番簡単なところから
まず小学校1年生最初1+1の時どんな数が出てきてたかっていうとマイナスとかつい
てなかったよね
123し簡単でしたこのようなプラスの整数正の整数のことを何と言ったでしょう
これは1年生小学校1年生で出てきてね中学校で出てきました
自然数といったんですみんなの身の回りにある
数を数える時のはずです
そして中学校になるとこの自然数に加えてまるで
ゼロはもちろんのことをマイナス負の数っていうのも出てきたよね
これまとめてなんていう自然数も入れたいっ
これはさっきもちらといった整数という言葉になります
猫の整数や自然数という言葉は中学校でも文章題でよく出てきたので覚えている人も
いるんじゃないかなと思いますそれじゃあさらにそれを大きくしていこう
習ったので分数とか少数
ブームあったよね
この数このような分数で表すことができる数のことを何と言ったでしょう
ここまでは中学校でやりました3年生の時になりました
これは
ユリスと言います
ほなちょっと覚えてへんっていう人もいると思うけど
有理数と言いましたこのユーリスちょっと難しいねーけど意味わかりにくいけど英語に
してあげるとわかりやすいです
有理数は英語でラッシュなおナンバーと言います
ナンバーは風ね
者ラッシュ案はどういう意味かっていうと
前半のラッシュで見てあげるとわかりやすいです
ブラシをは8日本語ではしのことまあこれ=分数のことなんですなのでラッシュの乱舞
有理数は分数で表すことができる数のことをいいます
6か
主の古代の数学者の人たちはすべての数は分数で
分数の形で表すことができると考えてたんやね
なのでこういう数の波形方っていうのが成立しているんです
なのでもちろん3分の1はユーリスになるし
少数の中でこの例10
さんみたいな少数も有理数になります
なんでかっていうと0.3は
ブース3/10と表すことができるから
これが有理数です
まあでもすべての数が全ての少数が
ユーリス分数で表すことができるわけではないよねちょっと小高工の内容に入っていき
ます
今言った0.3とか
0.1とかこれどんだけ長くなってもいいけど0点
6に蜂とかこれは全部
限りがあるよね
たまに割り算していると0.6 log log log ローグードはでずっと続く
ときある
そういうのとは違ってぴったり数で表すことができます
このような少数のことを言う減少数というです
限りがある少数なので有限小数と言います
この有限小数というのは今やった通り全て
分数の形で表すことができるので有理数になってきますよと子もちろんユーリスですよ
と
そして少数他にどんなものがあるかっていうとさっき言った通り
割り算して手を破りきれへん時とかあるよねえたとえばさっき登場した1/3
これ少数にしようと思うと1ぱるさんするから
0.33ザーザーなんとかでなるよね
ずーっと続くよね
このような少数のことをずっと続くから無限小数と言います限りが9勝数ねその中でも
この0.3さあ山みたいに同じ数繰り返してる部分あるがねこれは
純鑑賞するというです同じ数が循環している繰り返してるから
これが有理数になってきますこの循環小数というのは0.33か1/3のように全て
分数の形で表すことができるので
循環小数無限小数中でも循環小数っていうのは有利
い数になります
ちょっと難しいね分数で表すことができるからです
そしてちょっとここで覚えておいてほしいのが高校になるとこの循環小数
決まった表し方をします
ちょっと方向に回ところでこんな10連でやってやってたら大変足
分かりにくいのでこのように
繰り返している時には繰り返している部分に上に点をつけてあげますこれが
0.333さんって続く循環小数ですよっていう意味になるんです
なので例えば実0.123123でずっと続いている少数
循環小数があったとしよう
これはどうやったらはすかっていうと繰り返している部分は
123123の部分なのでその繰り返している銭湯と二番後ろに
点をつけてあげます
なのでこうなるね0.123これは循環小数ですよと循環小数の表し方もちょっと覚え
ておくようにしてください
そして最後
ここに出てくるがずどんな数かっていうと無限小数ずっと続く少数中に循環する奴とし
ない奴柄やね
なのでこれは
なも名前ついてないです循環しない少数です
そのあんまりね
循環しない少数
実はこれが無理数になるんです
分数のか立つ形で表せない数になってきます
きっとここはタイプして狩り
ほかほかのところに合わせて
ユーリスっていうのは分数で表すことができる数でした
分数の形で整数の分数の形で表すことができない数は無理数と言います
そして無理数を少数で表そうとすると循環しない少数になってくるよね
グッ
第的にどんなものかというとここでルートが出てくるわけです
それにパイとかもずっと続く米3.14159にバーって続くんけどあれは繰り返し
起きてないので m 理数になりますよと大丈夫かなぁこの全ての数
をまとめて有利住むリスをまとめて
実数と言います
これで実数ね
この言葉も
後になればなるほど大事になってくるので覚えておくようにしてください
実数これまでならてきたすべての実数には有理数と無理数があります
有理数というのは分数の形で表すことができる数のことそれで表せないのが無理数です
無理数っていうのは少数で表すと循環しない少数
ふうになります具体的にはルートやパイなどの数が無理数になるんですよとそしてこの
単元ではこのルートについて勉強をしていくことになるんです